ejemplo 1 operación de reversión de
deterioro de cartera
el objetivo de este vídeo es explicar
por medio de un ejemplo cómo se realiza
la operación de reversión de deterioro
de cartera para este ejemplo vamos a
aplicar la reversión de deterioro de
cartera sobre una cuenta en particular
el día 31 de diciembre de 2015 se aplicó
deterioro a la cuenta la señora jenny
espinoza la cual venía vencida desde el
25 de julio de 2015 y cuyo valor era de
2 millones de pesos el día 4 de enero de
2016 la señora jenny se ha acercado a
nosotros para cancelar la totalidad de
la cuenta por lo que debemos aplicar la
respectiva reversión del deterioro
ubicados en el manejador de operaciones
damos click al botón más operaciones y
en la pestaña cartera encontramos la
operación de reversión de deterioro de
cartera
vamos a sustentar nuestra operación con
el tipo de documento de soporte 275 de
reversión de deterioro de cartera vemos
que el sistema asigna de forma
automática el número del consecutivo en
la fecha soporte vamos a colocar el día
4 de enero de 2016 en el detalle
escribiremos reversión de deterioro
cuenta de jenny espinoza vamos a indicar
el centro de costos sobre el cual se
cargará la reversión por el deterioro
abrimos el seleccionador
y vamos a buscar el centro de costos de
gastos generales
como en este caso el deterioro de la
cuenta se contabilizó en el año 2015 y
la reversión del deterioro la están
realizando en el año 2016 debemos
activar la opción reversión de deterioro
en distinto periodo esto con el fin de
indicarle al sistema que al realizarse
la reversión en un periodo diferente la
cuenta sobre la cual se debe
contabilizar la reversión ya no será una
cuenta del gasto sino una cuenta de
ingresos ya que la cuenta de gastos ha
sido cancelada al cerrarse el año 2015
recordemos que las cuentas que el
sistema imputará automáticamente al
realizarse el deterioro y la reversión
del deterioro las podremos configurar en
la cuenta de cartera en el catálogo de
cuentas ahora vamos a cargar la cuenta
que tenemos pendiente con la señora
jenny espinoza damos clic al botón
cargar cuentas y en la ventana que el
sistema nos abre podemos seleccionar un
tercero en particular
un rango de cuentas y una referencia en
este caso abrimos el seleccionador
y buscamos a la señora jenny espinoza
no vamos a cargar un rango de cuentas y
tampoco referencia damos clic al botón
aceptar
vemos entonces cómo se ha cargado toda
la información de la deuda como el saldo
actual en la fecha de vencimiento la
fecha del último deterioro aplicado el
valor del último deterioro y el valor de
los deterioros acumulados ahora en el
campo valor reversión debemos digitar el
valor a revertir
recordemos que el sistema no nos
permitirá aplicar una reversión de
deterioro mayor al valor ya deteriorado
para este ejemplo el cliente nos va a
cancelar el total de la deuda por lo que
vamos a reversar los 46 1964 pesos con
33 centavos vamos a escribir el valor
y finalmente verificamos que el botón
auto procesado se encuentra encendido y
damos click al botón aceptar
vamos a verificar el movimiento contable
de la operación a través del inspector
de datos
damos click al botón ver movimiento
contable
como podemos ver en la contabilización
local no se ha hecho ningún tipo de
afectación si nos pasamos para la
contabilización nif el sistema ha
imputado a la cuenta puente del
deterioro un débito por los 46 mil 964
pesos y en este caso ha imputado un
crédito a la cuenta de reversión de
deterioro configurada en la cuenta por
los mismos 46 mil 964 pesos ahora vamos
a visualizar un informe de cartera para
ver esta afectación vamos a la pestaña
cartera botón cartera y vamos a
seleccionar la consulta de saldos de
cuentas por cobrar
en la ventana que el sistema nos abre
podemos seleccionar la fecha de
referencia es decir la fecha hasta la
cual se está haciendo la consulta un
rango de cuentas un tercero entre otros
datos en este caso la fecha de
referencia será el día 4 de enero de
2016 que es la fecha en la cual hemos
hecho la reversión del deterioro en el
tercero abrimos el seleccionador
y vamos a seleccionar a la señora jenny
espinoza damos click al botón aceptar
podemos ver que la contabilización local
no ha habido ningún cambio para la
contabilización y vemos que no se ve
reflejado el deterioro que inicialmente
se le había aplicado a la cuenta luego
de haber aplicado la reversión del
deterioro podemos proceder a realizar el
abono de la cuenta por último vamos a
verificar el documento de impresión de
la operación regresamos al manejador de
operaciones damos clic derecho sobre la
operación botón informes y luego damos
clic a la opción imprimir documento como
el sistema nos abre la ventana en la
cual podemos seleccionar el tipo de
documento de impresión con el cual
deseamos imprimir la transacción en este
caso vamos a utilizar el documento 550
de comprobante de reversión de deterioro
de cartera damos clic a la opción vista
previa
como vemos el documento de impresión
muestra todos los datos relacionados con
la cuenta incluyendo la fecha en la cual
se aplicó el último deterioro el valor
del último deterioro y el valor de la
reversión del deterioro
esto es todo acerca de ejemplo 1
operación de reversión de deterioro de
cartera